## 概述

2017年7月26日，Adobe宣布于2020年年底停止Flash支持。Chrome、Safari等主流浏览器已经抛弃Flash，这基本宣布了Flash
的死刑。但随着Adobe与国内公司的合作推出Flash中国官方版、大厅版等特供版本，加之Flash历史悠久，中国特供版Flash可谓是焕发了第二春。特供版Flash装机量持续增加，各类山寨"特供版"也悄然而至。近日毒霸安全团队发现一批Flash安装包钓鱼木马，剑指特供版Flash安装包，山寨官网与国内官网一致，通过国内官网备案信息检索，可以检索到多个山寨官网。其提供的安装包均已加料。行文将对这一系列的山寨安装包攻击手法进行简要分析。

## 样本分析

山寨Flash官网时效有限，部分山寨官网目前已不可访问。通过国内官网备案信息进行检索，可以查找到诸多山寨官网，域名均具有一定迷惑性：

![1610952194_60052e0260134b6b66b9e.png!small?1610952193888](https://image.3001.net/images/20210118/1610952194_60052e0260134b6b66b9e.png!small?1610952193888)

行文将对上表中的部分代表性的样本，进行简要的攻击手法分析。

### Go语言云控加载

 **flash-****安装包**

此样本通过“捕风”威胁感知系统的监控数据发现，通过分析发现其云控域名为flash-****.com，进而发现其山寨官网。此样本为Go语言编写，样本流程如下图所示，采用GO语言外壳+云控Shellcode+内存加载CobaltStrike远控模块的攻击方式。

![1610952259_60052e436f591e812c69a.png!small?1610952258845](https://image.3001.net/images/20210118/1610952259_60052e436f591e812c69a.png!small?1610952258845)

Go包装器启动后，检查是否有管理权权限，没有则弹窗提醒用户，要求管理员启动，如果有管理员权限则将原版Flash安装程序释放到windows下temp目录中，并通过命令行启动。同时与`hxxps://www.flash-****.com/Adobe.Check.Updates.php?type=update`通讯获取shellcode执行。主框架代码如下图。

![1610952279_60052e57db21182808cab.png!small?1610952279445](https://image.3001.net/images/20210118/1610952279_60052e57db21182808cab.png!small?1610952279445)

shellcode运行后，将会拉取CobaltStrike远控模块，进行内存加载，CS模块加载执行后，进行管道加解密执行shellcode等操作后执行远控功能。如下图。

![1610952312_60052e782ce444e9629ff.png!small?1610952311544](https://image.3001.net/images/20210118/1610952312_60052e782ce444e9629ff.png!small?1610952311544)

至此，最终攻击载荷加载完成，样本采用Go语言做包装器，对AI智能反病毒引擎有一定程度上的干扰，通过云控可以随意改变攻击载荷。同时作者通过云控判断感染者来源，对特定地理位置有针对性规避。

### 下载者执行、注入

 **flash****.cat安装包**

样本采用C#编写，启动后在资源中释放出Flash原版安装包并执行，其后通过`hxxp://flash****.cat/cdm/latest/dark.exe"`下载远控木马更名为wifi.exe后启动。下载器部分代码如图。

![1610952355_60052ea3b4b662cb548b9.png!small?1610952355029](https://image.3001.net/images/20210118/1610952355_60052ea3b4b662cb548b9.png!small?1610952355029)

wifi.exe为远控木马，还有远程桌面、文件上传、下载、代理转发、安装、卸载等功能，如下图。

![1610952373_60052eb580bae3823395e.png!small?1610952372925](https://image.3001.net/images/20210118/1610952373_60052eb580bae3823395e.png!small?1610952372925)

 **flash****.xyz安装包**

此样本采用C++编写，通过与`http://150.**.**.163:50102`下载原版安装包，启动执行，同时启动计算器，通过APC注入执行shellcode。如图所示。

![1610952400_60052ed0ef7613d24de50.png!small?1610952400465](https://image.3001.net/images/20210118/1610952400_60052ed0ef7613d24de50.png!small?1610952400465)

### winrar捆绑执行

 **来自47.**.**.39安装包**

此样本采用winrar捆绑安装方式钓鱼，安装原版flash的同时，启动恶意程序。捆绑结构如图

![1610952452_60052f0432f99cce9058e.png!small?1610952451561](https://image.3001.net/images/20210118/1610952452_60052f0432f99cce9058e.png!small?1610952451561)

其中flashplayerpp_install_cn.exe为远控木马，样本启动后，通过访问download.mircrosofts****.com拉取远控模块，通过svchost宿主进行加载。主要流程如下图。

![1610952467_60052f133ffe7e9d9a22a.png!small?1610952466595](https://image.3001.net/images/20210118/1610952467_60052f133ffe7e9d9a22a.png!small?1610952466595)

 **flash****.ren安装包**

样本采用winrar捆绑方式进行传播，启动后释放原版安装包启动，并启动Go语言编写的service.exe远控木马。捆绑架构如下图

![1610952523_60052f4bcd0c1ee0a1a51.png!small?1610952523380](https://image.3001.net/images/20210118/1610952523_60052f4bcd0c1ee0a1a51.png!small?1610952523380)

此Go语言编写的远控木马为包含远程桌面、键盘、鼠标控制、进程、文件、剪贴板等功能。

 **software-****.cf安装包**

样本采用winrar捆绑方式进行传播，启动后释放原版安装包启动，并启动C#编写的MeiQiaUpdate.exe远控木马。捆绑架构如下图。![1610952558_60052f6e9d804af26389c.png!small?1610952557975](https://image.3001.net/images/20210118/1610952558_60052f6e9d804af26389c.png!small?1610952557975)

MeiQiaUpdate.exe与上文C#远控功能类似，不在赘述。

以上三种山寨安装包，均采用winrar捆绑方式传播，虽攻击载荷所用编写语言各不相同，但均系远控木马。

## 总结

通过纵观以上安装包，山寨"特供版"Flash安装包可谓是种类颇多，均以收割肉鸡为目的。其中以winrar捆绑类居多，但由于捆绑执行，无法绕过安全软件拦截，其传播、迷惑性有限。其次是下载执行类，此类由于有攻击载荷落地或有进程注入行为均系高危行为，安全软件也会有相应的提醒。最具迷惑性的便是Go语言编写的云控加载安装包，其为了躲避查杀采用云控、内存加载执行等手法，同时其官网极具迷惑性。毒霸安全团队在此提醒广大用户，请勿随意搜索下载安装Flash。请认准官网下载或使用软件管家进行安装，谨防中招。

![1610952597_60052f9506d45545fd263.png!small?1610952596450](https://image.3001.net/images/20210118/1610952597_60052f9506d45545fd263.png!small?1610952596450)

## IOC

### MD5

5630FDB581BAD12F755C722635FA0B72

7CF7CCDB8793333D885CE2B1F0F10D40

DD03AA0BBB46E75E77BE6A27A1929CF9

9A7B32CDC27AE309290C2020127842CA

